---
layout: post
title:  "nginx配置tcp转发"
date:   2019-12-09 17:33:00 +0800
categories: nginx
---

### 遇到的问题
平时配置nginx转发时，是直接在/etc/nginx/conf.d文件夹下配置的，然后配置tcp转发的时候，我也把配置文件写在了/etc/nginx/conf.d下，但配置好之后运行nginx -t总是不通过。当我把转发的ip地址前加上http://　的时候却没有问题。但加了http:// 之后tcp请求就会出现一些问题。很明显http:// 并不是tcp服务。

起初我以为是我的nginx版本太老，但我看了下我的nginx版本，我的已经是最新版本的nginx了。后来我从网上搜寻答案，发现是nginx需要安装第三方模块，需要在编译的时候添加 --with-stream之类的参数，但我觉得这个不应该啊，既然这个功能那么重要，为什么nginx不把这个功能放进nginx官方安装包里呢？

### 解决方案
后来我发现/etc/nginx/conf.d/文件夹下的所有配置文件都是包含在/etc/nginx/nginx.conf配置文件里的http{}服务里的，因为我的目的是做tcp转发，但nginx 的tcp转发并不能放在http{}服务里。

当我把配置的转发代码放在/etc/nginx/nginx.conf的http{}外面的时候，nginx -t通过了，而且功能也正常了。以下是我的nginx.conf配置文件，其中stream是我配置的端口转发。

```
user  nginx;
worker_processes  1;

error_log  /var/log/nginx/error.log warn;
pid        /var/run/nginx.pid;


events {
    worker_connections  1024;
}


http {
    include       /etc/nginx/mime.types;
    default_type  application/octet-stream;

    log_format  main  '$remote_addr - $remote_user [$time_local] "$request" '
                      '$status $body_bytes_sent "$http_referer" '
                      '"$http_user_agent" "$http_x_forwarded_for"';

    access_log  /var/log/nginx/access.log  main;

    sendfile        on;
    #tcp_nopush     on;

    keepalive_timeout  65;

    #gzip  on;

    include /etc/nginx/conf.d/*.conf;
}

stream {

    upstream cloudsocket {
       hash $remote_addr consistent;
      # $binary_remote_addr;
       server 172.17.0.1:6391 max_fails=3 fail_timeout=30s;
    }
    server {
       listen 8080;   
       proxy_connect_timeout 10s;
       proxy_timeout 300s;
       proxy_pass cloudsocket;
    }
}

```
